# WEEK1  ( 2020.07.15 —— 2020.07.20 )

## 学习方法

* **敢于死记硬背，不要死磕~（磕个5-15min该放手了~~有一种爱叫放手！！！）**<br>
* **观摩国内外高票回答和高质量题解（智慧结晶！！）**
* **五毒神掌（何为五毒？！）** <br>
  * 刷题第一遍（读题思考5min ——> 比较解法优劣 ——> 背诵默写优秀解法) <br>
  * 刷题第二遍（马上自己写 ——> 优化体会多种解）<br>
  * 刷题第三遍（过了一天后重复做题 ——> 不同解法熟练度 ——> 专项练习）<br>
  * 刷题第四遍（过了一周反复练习相同题目） <br>
  * 刷题第五遍（面试前一周恢复性训练） <br>
* **切题四件套**
   Clarification ——> Possible solution（compare(time/space)、optimal）——> Coding(多写) ——>Test cases  <br> 


## 刷题记录(更新中~~~~~)
 题目ID       | 题目名称     | 方法     | 五毒?!     
 :--------: | :-----------:  | :-----------:  | :-----------: 
   11  | 盛水最多的容器     | 枚举、双指针     | 2     
   283   | 移动零     | 双指针     | 2 
   70   | 爬楼梯     | 递归、动态规划     | 2
   15   | 三数之和     | 双指针、哈希     | 2
   206   | 翻转链表     | 递归、迭代     | 1
   24   | 两两交换链表节点     | 递归、迭代     | 1
   141   | 环形链表     | 双指针     | 1 
   142   | **环形链表Ⅱ**     |    ？  | 0 
   25   | **K个一组翻转链表**     | ？     | 0 
   20   | 有效的括号     | 栈     | 1 
   155   | 最小栈     | 单栈、双栈     | 2
   84   | **柱状图最大的矩形**     | 栈     | 0
   39   | **滑动窗口最大值**     | 栈     | 0
   283   | 移动零     | 双指针     | 2 
   641   | 设计循环双端队列     | 双向链表、数组、栈     | 2
   42   | 接雨水     | 栈、动态规划、双指针     | 1
   242   | 有效的字母异位词     | 哈希表     | 1
   49   | 字母异位词分组     | 哈希表     | 1
   1   | 两数之和     | 双指针、哈希表     | 1
   26   | **删除排序数组中的重复项**     | ？     | 0 
   189   | **旋转数组**     | ？     | 0 
   21   | **合并两个有序链表**     | ？     | 0
   88   | **合并两个有序数组**     | ?     | 0
   66   | **加一**     | ？     | 0 
   

## 心得体会
   1、本人菜鸟一枚，上述加粗题目都是还未完成的题目，包括超哥交代的源码作业我也还未认真观看C++相应数据结构的源码，特别是对于哈希的运行还非常不熟练，这方面亟待加强；
   本周未完成的任务下周一定会按期完成哒！<br>
   2、这是我第一次报该类跟班课程，固然是为了秋招面试，但更重要的是想切实打造自己算法基础，为以后的春招乃至后面社招（可能转IT之路还会更加坎坷ORZ..）。
   经过第一周的学习，真的是充实，真的比之前是积极了太多。虽然还是要为学校搬砖，但时间还是可以挤挤的，希望接下来的几周都能如此坚持，努力过了也无所畏惧了~~<br>
   3、学到印象最深的方法论： 暴力？？试试 ，不行就 拆解成重复子问题！ 程序无非就是loop、if ?    就能体会到说的确实对，但自己其实还是需要大量题目来练习。<br>
   
   
   
   
   
   
   
   
